Tiêu đề bản tin: Chuyên gia chọn kèo Italy vs Anh: Số đông gây bấn loạn
Ngày giờ: 11/07/2021 07:49 GMT+7
Nội dung: Có 9/11 chuyên gia cược vào Sư tử Anh, nhưng hãy tỉnh táo vì Italy không dễ bị bắt nạt dù là ở Wembley, chung kết EURO 2020 lúc 2h ngày 12/7.EURO 2020 sẽ chính thức khép lại sau 1 tháng tranh tài với trận chung kết được mong đợi giữa chủ nhà Anh và Italy.Đêm nay, vinh quang sẽ thuộc về ai?Tại Wembely, London, vận may sẽ mỉm cười với thầy trò Southgate cho giấc mơ dài đằng đẵng của xứ sương mù, cuối cùng cũng thành hiện thực, hay bản lĩnh, sức mạnh Italy sẽ lên ngôi?Đội bóng áo Thiên thanh đang có chuỗi phong độ ấn tượng, bất bại 32 trận, thắng cả 10 trận vòng loại, thêm 6 trận từ đầu giải đến nay, Azzurri thời Mancini hoàn thiện hơn bất cứ đối thủ nào tại EURO 2020.Tuy nhiên, Italy sẽ có trận đấu không dễ dàng ở Wembley đêm Chủ nhật này, khi người Anh khí thế lên cao, cả dưới sân và trên khán đài cũng như bao phủ khắp nơi được coi là quê hương của bóng đá này.Sư tử Anh vượt dớp thắng được Đức lần đầu tiên ở một giai đấu lớn tại vòng đấu loại trực tiếp, rồi làm nên lịch sử lần đầu có mặt ở một kỳ chung kết EURO, họ tin rằng vinh quang đang vẫy gọi và dành cho họ.Có chút ồn ào sau chiến thắng 2-1 ở bán kết với Đan Mạch, với sự hào phóng từ trọng tài (cho hưởng quả 11m), nhưng người Anh không quan tâm, bởi điều quan trọng họ lọt vào chung kết EURO 2020!Chung kết EURO 2020 được dự đoán sẽ là cuộc đấu trí căng thẳng trên ghế chỉ đạo, khi mà cả Anh và Italy sẽ nghiền ngẫm kỹ lối chơi của nhau. Không có chỗ cho sai sót, dù là nhỏ nhất, nên sự chính xác trên sân của các cầu thủ 2 bên là vô cùng quan trọng.Italy tự tin dù phải đấu ở Wembley, trong khi Harry Kane và đồng đội tinh thần cao ngất cho vinh quang đầu tiên ở EUROỞ trận chiến cần rất nhiều sự vững vàng về tinh thần, sân nhà Wembley có thể là con dao 2 lưỡi với Harry Kane và đồng đội: hoặc được tiếp sức bay cao, hoặc áp lực trên vai khiến những đôi chân không chuẩn xác.Italy luôn thắng Anh ở các giải đấu lớn trong quá khứ, điều đó tăng thêm niềm tin cho đoàn quân của HLV Mancini. Nhưng lịch sử chỉ có ý nghĩa… tham khảo, họ cần chơi thật tốt và khôn ngoan để giành lấy danh hiệu.Chuyên gia Mark Lawrenson của BBC đánh giá về trận chung kết: “Italy là đội xuất sắc nhất tại EURO 2020, nhưng Anh không kém họ là mấy.Chơi ở Wembley trước đám đông CĐV chắc chắn sẽ giúp ích cho tuyển Anh, nhưng tôi không nghĩ điều đó sẽ khiến Italy phiền lòng. Trên thực tế, họ có thể còn thích nó, lấy đó làm động lực.Tôi cho rằng, chung kết EURO 2020 sẽ là trận chiến về chiến thuật. Tôi không nghĩ trận đấu sẽ có nhiều bàn thắng nhưng nó sẽ rất kịch tính và chiến thắng cuối cùng sẽ thuộc về tuyển Anh".Dự đoán của chuyên gia này: Hai đội hòa nhau 1-1, Anh thắng penalty.Với 10 chuyên gia còn lại, có đến 7 người cược Sư tử Anh vô địch EURO 2020, giải quyết trong 120 phút với các tỷ số được lựa chọn: 1-0, 2-1 (6).Và nếu tính cả 1 chuyên gia khác cũng có dự đoán tương tự như Mark Lawrenson (hòa 1-1 trong 120 phút và Anh thắng pen), thì có đến 9/11 chuyên gia đặt niềm tin vào thầy trò Southgate.Hai chuyên gia tin Italy chiến thắng trước Anh kết quả được chọn là 1-0 và 2-1.Đội hình dự kiến:Italy: Donnarumma; Di Lorenzo, Bonucci, Chiellini, Emerson; Jorginho, Barella, Verratti; Chiesa, Immobile, InsigneAnh: Pickford; Walker, Stones, Maguire, Shaw; Rice, Phillips; Saka, Mount, Sterling; Kane
Phóng viên đưa tin: Mai Nguyễn