Tiêu đề bản tin: Ca sĩ bị bắn tử vong trong khi livestream trên mạng
Ngày giờ: 11/07/2021 19:25 GMT+7
Nội dung: Vụ sát hại một ca sĩ nhạc rap Mỹ xảy ra ngay trước mắt những người hâm mộ khi anh đang cho truyền phát trực tiếp (livestream) hoạt động của mình trên mạng xã hội Instagram.Truyền thông Mỹ đưa tin, trong lúc ca sĩ Zerail Dijon Rivera, 21 tuổi, biệt danh "chàng trai Anh-điêng đỏ" vừa ngồi trên xe hơi cùng một người bạn ở thành phố Hawthorne, hạt Angeles, bang California vừa livestream thì bất ngờ bị bắn vào mặt.Ca sĩ Zerail Dijon Rivera khi còn sống. Ảnh: InstagramNhững hình ảnh truyền phát trực tiếp cho thấy, sau khi súng nổ, Rivera đã cất tiếng cầu cứu trước khi gục xuống.Theo báo RT, những người xem đoạn video trên đều sốc nặng."Đoạn ghi hình chàng trai Anh-điêng đỏ thật tàn bạo. Một phút trước anh ấy còn cười nói, phút tiếp sau anh ấy đã thoi thóp cầu cứu sự giúp đỡ", một cư dân mạng viết.Một số khác cảm thấy đau lòng và lấy làm tiếc vì những gì họ phải chứng kiến.Cảnh sát xác nhận, họ tìm thấy một nam giới 21 tuổi đổ gục ở ghế trước của một chiếc xe hơi nhưng không tiết lộ danh tính nạn nhân. Kính chắn gió của xe có một số vết đạn bắn.Các nhân viên y tế cho biết Rivera được xác định đã tử vong tại hiện trường.Một cảnh sát nhận định, có vẻ chàng ca sĩ trẻ đã bị nhắm bắn trong một vụ ám sát đã lên kế hoạch từ trước. Nạn nhân "có vẻ là một thành viên băng đảng".Các nguồn tin chưa xác thực nói, Rivera là thành viên của một nhóm tội phạm đường phố khét tiếng ở Los Angeles, có tên gọi The Bloods.Cái chết của Rivera không phải là vụ giết người đầu tiên được phát trực tiếp trên mạng. Một kẻ khủng bố 28 tuổi từng cho livestream cảnh anh ta xả súng thảm sát ở Christchurch, New Zealand trên Facebook năm 20019.Gần đây, hồi tháng 5, một cụ bà ở Memphis, bang Tennessee đã bị bắn tử vong trong khi đang phát trực tiếp trên Facebook.
Phóng viên đưa tin: Tuấn Anh