Tiêu đề bản tin: Phó Thủ tướng: Ưu tiên lớn nhất với TP.HCM hiện nay là giữ khoảng cách người với người
Ngày giờ: 11/07/2021 15:01 GMT+7
Nội dung: Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, Trung ương vẫn tiếp tục ưu tiên vắc xin cho TP.HCM, tuy nhiên vắc xin cần có thời gian để phát huy hiệu quả. Vì vậy, ưu tiên lớn nhất trong thời gian này là giữ khoảng cách giữa người với người...Sáng nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo TP.HCM về tình hình dịch bệnh và tăng cường, siết chặt các biện pháp phòng chống Covid-19.Phó Thủ tướng: Ưu tiên hiện nay là giữ khoảng cách người với ngườiTại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý, về xét nghiệm, phải đẩy nhanh hơn, tận dụng triệt để các thiết bị xét nghiệm. Phải lường trước các điểm có tỉ lệ F0 cao để có phương án hướng dẫn kịp thời.Bộ phận chuyên môn tại TP làm việc với Bộ Y tế để xem xét, điều chỉnh thời gian điều trị F0 tại các bệnh viện dã chiến phù hợp.Về vắc xin, Phó Thủ tướng cho biết, Trung ương vẫn tiếp tục ưu tiên vắc xin cho TP.HCM. Tuy nhiên, vắc xin cần có thời gian để phát huy hiệu quả. Vì vậy, ưu tiên lớn nhất trong thời gian này là giữ khoảng cách giữa người với người, nhà với nhà…Việc tiêm vắc xin vẫn tiến hành theo kế hoạch, nhưng tuyệt đối không chạy theo tiến độ, thành tích. Cần có kế hoạch cho nhân dân đăng ký tiêm qua mạng, lên lịch chi tiết các đối tượng, thời gian, địa điểm tiêm. Ông cũng lưu ý, tuyệt đối giữ an toàn trong quá trình tiêm, không cấp tập tiêm trong vài ngày, tránh tình trạng tập trung đông đúc.Sẵn sàng phương án điều trị với 50.000 giườngPhát biểu tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên yêu cầu UBND thành phố đẩy nhanh công tác mua sắm trang thiết bị y tế, đảm bảo cho hoạt động phòng chống dịch tại các cơ sở.Chú ý công tác vệ sinh ở các khu cách ly, điểm cách ly, xử lý rác thải y tế cùng với việc chăm sóc y tế, dinh dưỡng… cho đội ngũ cán bộ, y bác sĩ, nhân viên y tế để có sức khỏe chiến đấu với dịch bệnh.Thông tin tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho biết, thành phố đã chỉ đạo các địa phương đẩy mạnh tuyên truyền việc thực hiện giãn cách xã hội theo nội dung Chỉ thị 16; đồng thời tăng cường kiểm tra việc chấp hành các quy định phòng chống dịch của người dân.TP cũng đã triển khai đồng bộ các biện pháp trong cách ly, xét nghiệm và điều trị. Khảo sát và đưa vào sử dụng các khu cách ly tập trung, các bệnh viện dã chiến, các khu điều trị bệnh nhân có triệu chứng nặng; chuẩn bị sẵn sàng phương án điều trị với 50.000 giường để tiếp nhận, điều trị ca nhiễm Covid-19.Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong chủ trì điểm cầu tại UBND TP.HCMVề công tác xét nghiệm, ông Phong giao các quận, huyện, TP Thủ Đức phải có kế hoạch xét nghiệm cụ thể, hợp lý, theo nguyên tắc “Rõ - Nghiêm - Nhanh - Hiệu quả” và ưu tiên xét nghiệm ở các nơi có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao.Để đảm bảo an toàn trong sản xuất, các doanh nghiệp phải cung cấp danh sách công nhân làm việc (gồm cả công nhân làm việc toàn thời gian và thời vụ) để lên kịch bản xử lý khi có ca nhiễm F0 xuất hiện, đồng thời định kỳ xét nghiệm Covid-19 cho công nhân.Theo Chủ tịch TP, hiện nay một bộ phận người dân đang có sự nhầm lẫn về giá cả. Trong đó, thứ nhất là sự chênh lệch giá giữa hàng hóa nhập khẩu với hàng hóa trong nước, đơn cử như rau củ của Australia thì cao hơn 2-3 lần so với rau củ cùng loại.Thứ hai, do các siêu thị dừng chương trình khuyến mại nên giá hàng hóa trở lại giá niêm yết ban đầu.Nhằm tạo điều kiện mua sắm thuận lợi cho người dân, vừa đảm bảo nguyên tắc không tập trung đông người, TP đã phối hợp với Tổ công tác của Bộ Khoa học Công nghệ và các doanh nghiệp triển khai việc ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý, định vị các điểm bán hàng.Về công tác chăm lo các đối tượng chính sách, người lao động gặp khó khăn, Chủ tịch UBND TP cho hay, từ ngày 6/7 đến nay, TP đã chi 70 tỷ đồng để chăm lo cho 45.000 đối tượng.Có 30.000 thành viên hộ nghèo, hộ cận nghèo, đối tượng hưởng bảo trợ xã hội, người có công, thân nhân người có công, giáo viên… đã được tiêm vắc xin trong chiến dịch tiêm chủng đợt 4 vừa qua.Người đứng đầu chính quyền TP cũng cho biết, tình hình giao thông tại các chốt kiểm định dần ổn định. Lượng phương tiện giao thông giảm 20-25% so với ngày đầu thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16; hiện tượng ùn ứ và lượng xe cũng đã giảm hẳn so với 2 ngày đầu. 
Phóng viên đưa tin: Hồ Văn