Tiêu đề bản tin: Đỗ Bách Khoa - nam sinh gây 'sốt' là thành viên đội Olympic Toán quốc tế
Ngày giờ: 02/05/2021 05:15 GMT+7
Nội dung: Trong số các học sinh giỏi quốc gia năm nay, có một nam sinh với cái tên rất đặc biệt: “Đỗ Bách Khoa”. Tên như vận vào người, Khoa liên tục giành nhiều giải thưởng và còn lọt vào đội tuyển thi Olympic Toán quốc tế.Sau khi được biết đến trong danh sách khen thưởng của Bộ GD-ĐT, nam sinh Đỗ Bách Khoa đã gây xôn xao trên mạng xã hội bởi cái tên đặc biệt gắn liền với nhiều thành tích xuất sắc."Cú đúp" giải Nhất học sinh giỏi Toán quốc giaNam sinh lớp 12 Toán 1 của Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam từng xuất sắc trúng tuyển cả 3 trường chuyên nức tiếng là THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam; THPT Chuyên Khoa học tự nhiên và THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội trong kỳ thi vào lớp 10 cách đây 3 năm.Nhưng khi đó, Khoa quyết định chọn theo học Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam bởi đã gắn bó với mái trường này trong 4 năm cấp THCS.Khi còn học lớp 11, Khoa xuất sắc đạt giải Nhất kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia môn Toán và cũng là học sinh duy nhất của Hà Nội giành được giải Nhất môn này trong kỳ thi năm 2020.Năm nay, Khoa tiếp tục giành thêm giải Nhất ở kỳ thi học sinh giỏi quốc gia 2021 và lọt top 5 thí sinh có điểm cao nhất trong kỳ thi này.“Em rất vui, bởi vẫn giữ được kết quả này ở 2 năm liền nhưng với những nỗ lực của bản thân, em không quá bất ngờ”, Khoa chia sẻ.Với kết quả này, Khoa cũng lọt vào đội tuyển Việt Nam dự thi Olympic Toán quốc tế (IMO) 2021.Trước đó, vào cuối năm ngoái, Đỗ Bách Khoa cũng mang huy chương Vàng về cho đội tuyển Việt Nam tại kỳ thi Olympic Quốc tế dành cho các thành phố lớn (IOM).Đỗ Bách Khoa, học sinh lớp 12 Toán 1 của Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.Khoa cho hay tên của em - “Đỗ Bách Khoa” được ông nội em đặt cho. “Lý do ông đặt tên này cho em bởi ông muốn gửi gắm mong mỏi cháu mình sẽ “thi đâu đỗ đó”; giỏi toàn diện, nhiều lĩnh vực và trở thành một người bao quát được cuộc sống ở nhiều khía cạnh”, Khoa nói và cho biết thêm cái tên không liên quan gì đến mong muốn vào Trường Đại học Bách khoa nào cụ thể.Cái tên như vận vào người, Khoa thường đỗ các giải cao ở các kỳ thi.Tuy nhiên, Khoa cho hay, những thành tích mà em đạt được mới chỉ là những kết quả bước đầu.“Bản thân em cũng mới chỉ là một học sinh đi thi và đạt giải học sinh giỏi của một môn học chứ chưa phải điều gì đó quá to tát. Do đó, phía trước em vẫn còn cả một chặng đường dài để phải tiếp tục nỗ lực cố gắng, hoàn thiện và xứng đáng hơn với cái tên mà ông đặt kỳ vọng”, Khoa nói.Đam mê là động lực để 'đi xa' với Toán họcKhoa cho hay mình không có bí quyết học tập đặc biệt mà đơn thuần có niềm hứng thú với môn Toán từ cấp tiểu học.“Em nghĩ sự hứng thú, đam mê là động lực lớn thúc đẩy em tiến xa hơn ở môn Toán. Bởi chỉ từ sự thích thú thực sự mới giúp mình đào sâu hơn ngoài những kiến thức được học trên lớp”, Khoa nói.Khoa cho rằng, việc tự mình tìm hiểu, đào sâu một vấn đề, nhóm kiến thức nào đó giúp mình biến những kiến thức học được thành của mình, thậm chí có thể có những phát hiện đặc biệt.Tất nhiên cũng như những bạn bè đồng trang lứa khác, không phải mọi thứ lúc nào cũng suôn sẻ với Khoa. Em cũng không ít lần gặp những bài tập mà không tìm ra ngay được cách giải, hoặc có kết quả thi không như mong muốn. Nhưng theo Khoa, cũng nhờ niềm đam mê mà em “đi xa” được với Toán.“Việc học và giải các bài Toán mang đến cho em cảm giác rất đặc biệt. Cứ sau mỗi lần giải được bài toán khó, em cảm thấy một niềm vui rất khó tả, thi thoảng em cũng cười một mình chỉ vì điều đơn giản đó. Em nghĩ khó có thể có một cái gì đó khác có thể khiến em như thế”, Khoa tâm sự.Ngoài việc học, Khoa biết chơi đàn piano, thường xuyên chơi thể thao và cho rằng đây là sở thích giúp em thư giãn sau những giờ học căng thẳng.Nói về dự định, Khoa cho hay đang tập trung vào việc hoàn thành chương trình học tập lớp 12 và ôn luyện cho kỳ thi Olympic Toán học quốc tế sắp tới. Vì vậy, nam sinh chưa tính tới việc vào trường đại học nào hay có đi du học hay không.“Được giải quốc gia, em được tuyển thẳng vào các trường đại học trong nước, nên em không quá vội vàng mà sẽ cân nhắc kỹ trước khi đưa ra quyết định”.Khoa cho hay, ở kỳ thi Olympic Toán quốc tế sắp tới em không đặt nặng chuyện phải đạt được huy chương Vàng, Bạc hay Đồng mà việc trước tiên là tự nhủ bản thân sẽ cố gắng hết mình.
Phóng viên đưa tin: Thanh Hùng