Tiêu đề bản tin: Ăn lươn Nhật dính hàng Tàu, mua đặc sản bào ngư trúng đồ giả
Ngày giờ: 11/07/2021 18:30 GMT+7
Nội dung: Đặc sản lươn Nhật nướng được rao bán trên mạng với giá rẻ bất ngờ khiến nhiều người nghi ngờ về nguồn gốc. Tương tự, đặc sản bào ngư khô giá rẻ được rao bán tràn lan khiến không ít người nghĩ đây là bào ngư bị làm giả.Đặc sản lươn Nhật nướng giá rẻ tràn ‘chợ mạng’Lươn là loại thực phẩm giàu chất dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất nên tại Nhật Bản, lươn nướng thường được xếp vào danh sách các món ăn được yêu thích nhất. Cách đây vài năm, đặc sản lươn Nhật nướng thường được xách tay về Việt Nam và bán với giá khá đắt đỏ.Tuy nhiên, gần đây, loại đặc sản nổi tiếng này được rao bán tràn ngập trên “chợ mạng” với giá từ 150.000-330.000 đồng/con. Các bà nội trợ Việt hiếm khi thấy món ăn nổi tiếng Nhật Bản lại có giá rẻ đến vậy.Lươn Nhật nướng - đặc sản nổi tiếng tại Nhật Bản (ảnh: IT)Anh Nguyễn Hoàng Tuấn - quản lý một cửa hàng thực phẩm nhập khẩu tại Đại Kim (Hoàng Mai, Hà Nội) - cho biết, thị trường hiện có hai loại lươn Nhật nướng, một loại là hàng xuất xứ Nhật Bản, còn một loại là xuất xứ Trung Quốc. Với loại lươn Nhật xuất xứ Trung Quốc, khi rao bán dân buôn rất ít khi nói rõ xuất xứ, chỉ quảng cáo chung chung là “lươn nướng Nhật” khiến nhiều người nhầm tưởng là hàng Nhật Bản xịn.Sự thật về bào ngư khô, sá sùng khô giá rẻGần đây, có nhiều nơi rao bán cá ngựa khô, bào ngư khô hay sá sùng khô giá rẻ bất ngờ. Nhiều nơi rao bán cá ngựa khô chỉ với giá 10.000-15.000 đồng/con. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của Đất Việt, đó có thể đều là xác cá ngựa hoặc những loại cá ngựa đã được ngâm rồi bỏ ra phơi lại để bán, không còn chất dinh dưỡng.Bào ngư nhập khẩu thường có giá thành cao. (Ảnh: Đất Việt)Với bào ngư khô, có rất nhiều nơi rao bán bào ngư khô chỉ dưới 1 triệu đồng/kg. Nhưng theo anh Nguyễn Văn Nam (chủ cửa hàng chuyên cung cấp bào ngư sống, bào ngư khô ở Hà Nội), anh đang bán bào ngư khô có giá từ 4-5 triệu đồng/kg. Hiện có rất nhiều nơi rao bán bào ngư khô giá rẻ như thế thực chất là được làm giả từ nhiều loại ốc.Nhãn lồng Sơn La giá gần 500.000 đồng/kg tại châu ÂuMùa nhãn lồng mới bắt đầu ở Việt Nam thì một lô nhãn lồng đầu tiên đã tới châu Âu. VTV cho hay, mới đây, lô nhãn lồng Sơn La đầu tiên đã tới Hà Lan và được phân phối cho các siêu thị châu Á ở Hà Lan và các nước lân cận.Giá bán lẻ một cân nhãn lồng Sơn La tới người tiêu dùng châu Âu là 18 Euro (490.000 đồng). Các doanh nghiệp nhập khẩu châu Âu cũng đang đợi nhãn lồng Hưng Yên chính vụ để đưa sang châu Âu từ giữa tháng này.Thịt lợn giảm giá, xuống thấp nhất trong hai năm qua4 tháng đầu năm, Việt Nam nhập khẩu khoảng 51.150 tấn thịt lợn tươi ướp lạnh hoặc đông lạnh, tăng 118% về lượng và tăng 112% về trị giá so với cùng kỳ năm 2020.Trung bình 1kg thịt lợn nhập khẩu về Việt Nam trong tháng 4/2021 có giá hơn 2,2 USD/kg (chưa tính thuế phí), tương đương hơn 50.000 đồng/kg.Giá thịt lợn hơi giảm mạnh do nguồn cung dồi dào (ảnh: TL)Nguồn cung từ nhập khẩu và trong nước tăng mạnh, đẩy giá lợn hơi xuất chuồng xuống mức thấp nhất trong 2 năm qua, thậm chí quay về mốc trước thời điểm mặt hàng này sốt giá (tháng 11/2019). Hiện giá lợn hơi có nơi xuống dưới 60.000 đồng/kg.Điều hòa giảm giá sâu, laptop tăng giáNếu như mọi năm, điều hòa hiếm khi ưu đãi giảm giá sâu, thậm chí nhiều mẫu giá còn tăng vọt vào những ngày cao điểm nắng nóng thì năm nay, dù chính vụ nắng nóng nhưng nhiều mẫu điều hòa tại các siêu thị điện máy đồng loạt giảm giá sâu.Đáng chú ý, không chỉ những mẫu điều hòa đời cũ được giảm giá mà nhiều mẫu điều hòa đời mới 2021 của Hàn Quốc, Thái Lan,... cũng được giảm giá mạnh, lên đến 30-40% và có mẫu giá chỉ từ 4 triệu đồng. Bên cạnh mức giá hợp lý thì nhiều chương trình khuyến mại, tặng quà cũng đồng loạt được áp dụng.Tuy nhiên, mặt hàng laptop lại trong tình trạng ngược lại. Thông thường, tháng 6 được xem là thời gian thấp điểm của ngành hàng laptop, phải đến mùa tựu trường thì doanh số laptop mới tăng mạnh. Nhưng năm nay, dù đang trong mùa thấp điểm nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên nhu cầu mua sắm laptop tăng cao để học tập, làm việc online. Từ đầu năm đến nay, một số mẫu laptop của các thương hiệu như Asus, Dell, HP,... gặp tình trạng khan hàng do thiếu chip. Nhiều mẫu laptop tăng giá nhưng không có hàng.Thị đầu mùa, quả mắc mật đắt hàngThời điểm này, thị sáp đã chín điểm. Vì là thị đầu mùa, hàng khá hiếm nên giá cũng đắt đỏ. Nếu vào chính vụ thị sáp như năm ngoái, giá chỉ khoảng 5.000-7.000 đồng/quả tuỳ loại, còn bây giờ giá tới 15.000 đồng/quả vẫn “cháy hàng”.Thị sáp đầu mùa ở Hà Nội có giá khá đắt đỏ (ảnh: TDA)Tương tự, hiện mắc mật đã bắt đầu vào mùa chín, quả căng mọng, thơm ngon nên nhiều bà nội trợ mua về kho cá, ngâm măng,... hay phơi khô ăn dần. Mắc mật tươi được bán với giá 70.000 đồng/kg.Giá trứng vịt tăng chóng mặtBáo Dân Việt cho hay, cách đây khoảng hơn 1 tháng, giá trứng vịt xuống thấp kỷ lục, có thời điểm trứng vịt trắng chỉ còn 1.700 đồng/quả, trứng vịt lộn ế ẩm không bán được, người ấp trứng cũng bán tháo với giá 1.700-1.800 đồng/quả.Đến nay, giá trứng bất ngờ tăng vọt, giá trứng vịt trắng lên đến 2.600 đồng/quả, còn trứng vịt lộn tăng lên 3.200 đồng/quả. Thay vì vui mừng khi giá trứng vịt tăng lên chóng mặt, nhiều người dân lại tỏ ra buồn lòng vì đã bán cả nghìn con vịt đi thì giá trứng lại lên cao.
Phóng viên đưa tin: Hạnh Nguyên(Tổng hợp)