Tiêu đề bản tin: Hướng dẫn cách đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 qua Sổ sức khoẻ điện tử
Ngày giờ: 10/07/2021 21:12 GMT+7
Nội dung: Người dân có nhu cầu tiêm vắc xin Covid-19 có thể đăng ký theo biểu mẫu và gửi về UBND xã, phường, thị trấn mà mình cư trú. Ngoài ra, người dân cũng có thể đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 bằng ứng dụng ngay trên smartphone. Sáng 10/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã phát động chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 toàn quốc. Để đăng ký tiêm vắc xin Covid-19, người dân có thể tự thực hiện bằng cách tải về ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử trên kho ứng dụng của 2 hệ điều hành iOS và Android. Sau khi tải và cài đặt ứng dụng, bước tiếp theo người dân cần làm là tiến hành đăng ký tài khoản trên app Sổ sức khỏe điện tử. Khi đăng ký tài khoản, các thông tin người dân cần nhập là Họ tên, số điện thoại và mật khẩu. Sau đó ấn "Tiếp tục" để tiến hành đăng ký. Hệ thống sẽ tự động gửi tin nhắn chứa mã OTP. Người dùng cần lấy đoạn mã OTP gồm 6 số trong tin nhắn và nhập vào ô thông tin trên ứng dụng. Lúc này, việc thiết lập tài khoản đã xong. Người dùng có thể sử dụng số điện thoại và mật khẩu để đăng nhập vào tài khoản của mình. Giao diện chính của ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử. Ứng dụng này sẽ cung cấp nhiều chức năng khác nhau liên quan đến quá trình tiêm vắc xin Covid-19. Tuy vậy, trước tiên người dùng cần chọn vào ô "Đăng ký tiêm chủng" để tiến hành đăng ký. Ứng dụng sau đó sẽ yêu cầu người dùng nhập các thông tin cơ bản như Họ tên, ngày tháng năm sinh, số CMND/CCCD, số thẻ BHYT và các thông tin khác như nghề nghiệp, đối tượng ưu tiên (nếu có). Bước tiếp theo là người dùng cần khai báo tiền sử tiêm chủng để cơ quan quản lý có thể sàng lọc và lựa chọn ra những người đủ điều kiện. Các thông tin khai báo gồm tiền sử sốc phản vệ, tiền sử nhiễm Covid-19, tiền sử tiêm vắc xin, tiền xử bệnh nền và các loại thuốc đang sử dụng. Sau khi trải qua khâu khai báo sàng lọc, ứng dụng sẽ hiển thị các thông tin mà người dùng cần lưu ý khi tiến hành tiêm vắc xin Covid-19. Để đăng ký tiêm chủng, người dùng cần chọn vào ô đồng ý và sau đó ấn nút "Xác nhận". Đến đây, việc đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 đã hoàn tất. Bộ Y tế sẽ tiến hành thu thập, tổng hợp thông tin và sau đó thông báo lại với người dân thông qua số điện thoại đã đăng ký khi có kế hoạch tiêm chủng. 
Phóng viên đưa tin: Trọng Đạt